# Duellist
C++ Console Game Draft 1.1

C++ Console Game Draft 1.1 від 19.10.2021
Розробити програму-гру “Дуелянт” на мові програмування С/С++. (За принципом чат-боту з обранням команди з набору доступних команд.)
Передбачене використання: масиви, двомірні масиви, власні функції, enum, читання /запис в файл, генерування випадкових значень, цикли. Додатково робота з системою контроля версій.

/*Можна розвернути код під ООП парадигму. Так буде зручніше вирішити частину задач. Щодо цього можливо є сенс проконсультувати окремо
*/

Персонаж (гравець і бот)має параметри: 
здоров'я - 100
досвід - від 0 до 100(тільки гравець)
рівень - від 0 до 20
урон - 10
шанс попадання - 50
шанс захисту - 50
шанс парирувати - 15
кількість дуелей(тільки гравець).
За кожен рівень можна покращити 1 параметр на 2: шанс парирувати, шанс попадання, шанс захисту.

Бій покроковий: гравець обирає А - атака,D - захист. При успішному захисті (якщо суперник атакує) відбувається перевірка на успішність парирування, тоді той, хто атакував отримає урон замість цілі.
Між боями гравець може зберегтись - записати параметри персонажа в 1 файл.
При запуску програми можна почати з новим персонажем, або загрузити дані з файлу.
Дані персонажів зберігаються як глобальні зміні.
Бій, збереження, загрузка даних описуються окремими методами, які викликаються з main().
Параметри суперника для кожного нового рівня розподіляються випадково (до стандартних параметрів 50/50/15 випадково додаються +2 за кожний рівень суперника).
Дії суперника в бою генеруються випадково.
Бій триває допоки у одного учасника не закінчиться здоров’я. 
Перед початком нового бою здоров’я відновлюється.

Використання предметів:
предмети представлені двомірним масивом: зброя/одяг/пояс

зброя[2]:
ліва рука
права рука
-
-
одяг[4]:
голова
руки
тіло
ноги
пояс[4]:
1
2
3
4

Пояснення:
items[0][1] - предмет в правій руці 
items[1][0] - предмет, надітий на голову
items[2][3] - предмет з третьої кишені пояса

Список предметів можна створити на свій розсуд.
Кожен предмет має бонус, та/або штраф. Наприклад: 
“шляпа пірата”+2 до шансу вдалої атаки, -1 до шансу захисту. тільки для голови items[1][0].
“меч Геральта”+5 до шансу парирувати удар, -3 до шансу захисту. тільки права рука items[0][1]
“щит Торіна” +7 до шансу вдалого захисту. тільки ліва рука items[0][0]
“сорочка Тора” +9 до шансу захисту, - 5 до шансу вдалої атаки.
“проклятий оберіг ” - +20 до всіх негативних шансів.
“благословіння Гвіндоліна” - +20 до всіх позитивних шансів.

 
Боту предмети не даються. Після перемоги гравцю з шансом 30% дається нагорода предмет, яку можна “одягти” (діалог Y/N) або викинути. Якщо в слоті вже був предмет - він заміниться новим (у випадку поясу можна обрати кишеню для перезапису).
Якщо після бою предмет не “випав”, то до шунс отримати нагороду зростає на +5 кожного разу. Після випадіння предмету шанс нагороди знову стає 30.

За бажанням:
можна ускладнювати систему класів/нанесення урону.
можна додати дію лікування як герою, так і боту - але також з шансом на успіх/невдачу.

Для оцінки додати посилання на github з своїм кодом та ехе файл прогами.
